# О проекте:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на различные произведения.

# Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:irinaexzellent/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```
```
source venc/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```

# Алгоритм регистрации пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами **email** и **username** на эндпоинт:
```
/api/v1/auth/signup/
```
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения **confirmation_code** на адрес **email**.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами **username** и **confirmation_code** на эндпоинт:
```
/api/v1/auth/token/
```
в ответе на запрос ему приходит **token (JWT-токен)**.
При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт:
```
/api/v1/users/me/ 
```
и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

# Пользовательские роли
```
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
```
```
- **Аутентифицированный пользователь (user)** — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
```
- **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
```
```
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
```
- **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (admin)
```

# Authentication

Используется аутентификация с использованием JWT-токенов

# AUTH

**Регистрация пользователей и выдача токенов. POST-запрос с параметрамим *email* и *username*.**
```
auth/signup/
```
Код подтверждения передан на email.

*Права доступа: Доступно без токена. Использовать имя 'me' в качестве username запрещено. Поля email и username должны быть уникальными.*

**Получение JWT-токена. POST-запрос с параметрамим *username* и *confirmation_code*.**
```
/auth/token/
```
*Права доступа: Доступно без токена.*

# USERS

**Получить список всех пользователей. Запрос GET.**
```
/users/
```
*Права доступа: Администратор*

**Добавить нового пользователя. Запрос POST с параметрами: username(required), email(required), first_name, last_name, bio, role.**
```
/users/
```
*Права доступа: Администратор*

**Получение пользователя по username. Запрос GET.**
```
/users/{username}/
```
*Права доступа: Администратор*

**Изменение данных пользователя по username. Запрос PATCH с параметрами: username(required), email(required), first_name, last_name, bio, role.**
```
/users/{username}/
```
*Права доступа: Администратор.*

**Удаление пользователя по username. Запрос DELETE.**
```
/users/{username}/
```
*Права доступа: Администратор.*

**Получение данных своей учетной записи. Запрос GET.**
```
/users/{username}/me/
```
*Права доступа: Любой авторизованный пользователь.*

**Изменение данных своей учетной записи. Запрос PATCH с параметрами: username(required), email(required), first_name, last_name, bio.**
```
/users/{username}/me/
```
*Права доступа: Любой авторизованный пользователь.*





